[สู่ภูผามหาสมุทร]
[ตอนที่ 19]
เหมือนโชคชะตากำลังหัวเราะเยาะข้าอยู่
ทุกอย่างต้นฉบับเตรียมการไว้แล้ว
ตอนจบก็ถูกกำหนดไว้แล้ว
ตอนนี้ข้าพบว่าตัวเองยิ่งดิ้นรน
ก็ยิ่งทำยิ่งผิด
กระทั่ง
ทำให้ตอนจบแย่กว่าเดิม
ล้วนเป็นเพราะข้า
เพราะความผิดของข้าทำให้พวกเขาต้องตาย
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้าขอโทษพวกท่านจริง ๆ
ข้าไม่ควรมาที่โลกใบนี้เลย
ข้าขอโทษพวกท่าน
[ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ เซียวซีโหลว]
[ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับ ซุนฮุ่ยซาน]
ชิวสุ่ย
ใครบอกว่าเจ้าผิด
ตลอดทางมานี้
ถ้าเปลี่ยนเป็นคนอื่น
ก็ไม่มีใครทำได้ดีกว่าเจ้าหรอก
ถังฟาง
เจ้าไม่ต้องพูดอะไรแล้ว
ข้ารู้ว่าตอนนี้ไม่ว่าข้าจะพูดอะไร
ก็ไม่สามารถปลอบใจเจ้าได้
หมอชื่อดังในใต้หล้า
ล้วนมีความสัมพันธ์กับสำนักถังอยู่บ้าง
ข้าจะต้องคิดหาวิธีที่ดี
รักษาเจ้าให้หาย
ข้าไม่เป็นไร
ขอบคุณเจ้ามาก
เจ้าก็ไปเถอะ
อย่าเสียเวลา
กับคนพิการอย่างข้าเลย
ท้าทายพรรคอำนาจ
ไม่ห่วงชีวิต
เปิดโปงเทพกระบี่
ต่อให้ร่างกายแหลกสลาย
ก็จะไปช่วยครอบครัวให้ได้
เซียวชิวสุ่ยที่เป็นแบบนี้
เป็นความภาคภูมิใจของพวกเราทุกคน
อะไรคือจริง
อะไรคือเท็จ
บนโลกนี้
จะมีใครรู้บ้าง
ข้าไม่พูดมากกับเจ้าแล้ว
ไว้วันหน้า...
ไม่มีวันหน้าแล้ว
ถังฟาง
ทุกอย่างจบแล้ว
ไปเถอะ
ไม่มีอะไรต้องอาลัยอาวรณ์
เจ้ารักษาตัวด้วย
[เรือนรองตระกูลเซียวที่จิ่นตู]
ไม่มีปัญหา
ได้
พวกเจ้าเข้าไปเถอะ
[สำนักกระบี่ชำระบุปผา]
[เซียวซีโหลว]
พี่ใหญ่
สิ่งของที่ต้องใช้สำหรับเปิดสำนักอีกครั้ง
เตรียมเรียบร้อยแล้ว
จริงสิ
กระบี่ที่ให้หมู่บ้านหลอมกระบี่สร้างขึ้น
จะเสร็จเมื่อใด
ภายในสามวัน
พี่ใหญ่
ตอนนี้ตระกูลเรามีภัย
ท่านเป็นเสาหลักของตระกูลเซียว
พวกเราต่างต้องพึ่งท่าน
พี่ใหญ่
อย่าหมกมุ่นอยู่กับความโศกเศร้าเลย
ข้ารู้
ที่ข้าเริ่มรับสมัครศิษย์เปิดสำนักขึ้นใหม่
ในวันครบรอบวันตายเจ็ดวัน
ของท่านพ่อท่านแม่
ก็เพื่อสาบานว่าจะฟื้นฟูตระกูลเซียว
สำนักกระบี่ชำระบุปผาใช้กระบี่เป็นชื่อสำนัก
หากไม่มีกระบี่
ก็ไม่สามารถรับศิษย์ใหม่ได้
ดังนั้นเรื่องที่หมู่บ้านหลอมกระบี่
ทำกระบี่ขึ้นใหม่
เจ้าต้องไปคุ้มกันด้วยตัวเอง
ขอรับ
เพียงแต่ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
เรื่องอะไร
อาวุธธรรมดาหาได้ง่าย
แต่กระบี่ฉางเกอ
ท่านพ่อได้บอกที่อยู่ของมันหรือไม่
พี่ใหญ่
ถึงแม้ในยุทธภพจะมีหลายคนที่รู้ว่า
ไม่ช้าก็เร็วท่านพ่อจะต้องมอบ
ตำแหน่งผู้นำตระกูลให้ท่าน
แต่กระบี่ฉางเกอ
ที่เป็นสัญลักษณ์ของผู้นำตระกูล
หากไม่อยู่ในมือ
อย่างไรก็ต้องมีข่าวลือ
ข้าในฐานะลูกชายคนโตของตระกูลเซียว
บัดนี้จะฟื้นฟูตระกูลเซียว
ไม่กลัวข่าวลือพวกนี้หรอก
ก็ไม่ใช่เพื่อเรื่องอื่นหรอก
ครั้งนี้ที่พวกเราเชิญสำนักเหล่านี้มา
ก็เพื่อเรียกคืนที่ดิน
ที่สำนักชำระบุปผาให้พวกเขายืมไปก่อนหน้านี้
แต่ตอนนั้นที่ตระกูลเซียวมีภัย
พวกเขากลับไม่ช่วยเลย
วันนี้
หากพวกเขาเบี้ยวหนี้จะทำอย่างไร
ไม่ต้องกลัว
หากพวกเขาไม่ยอมรับ
ข้ามีวิธี
สร้างสำนักชำระบุปผาขึ้นมาใหม่
ถึงจะกราบไหว้วิญญาณ
ของท่านพ่อท่านแม่บนสวรรค์ได้
[เรือนสดับคลื่น]
คุณชาย
ข้าได้ยาต่อชีวิตต้านปราณจากเทพโอสถมาแล้ว
เจ้ากลับไปหนนี้
ได้ข่าวอะไรหรือไม่
ท่านประมุขไม่พูดถึง
ป้ายคำสั่งวีรบุรุษเลยสักคำ
แต่ว่า...
พูด
ชวีหานซานกลับไปพบท่านประมุข
โยนความผิดเรื่อง
ที่ไม่ได้ป้ายคำสั่งวีรบุรุษมา
ให้คุณชายหมดเลย
ท่านประมุขออกคำสั่ง
ให้เทพอัคคีตรวจสอบ
ข้าทำงานให้ท่านประมุขไม่ดีเอง
โทษคนอื่นไม่ได้
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
ทุกคนในสำนักชำระบุปผาที่ตายในสนามรบ
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
ต้องใช้ดาบหักสลักป้ายวิญญาณ
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
เสียบกระบี่ลงสุสาน
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
♪ ดอกเหมยไร้เสียง หักสะบั้นจมผืนทราย ♪
♪ เมื่อวานเป็นดั่งฝันที่ยากจะได้พบ ♪
♪ ถึงจะใกล้เพียงใด
พริบตาเดียวก็ไกลสุดขอบฟ้า ♪
♪ หญ้ารกร้างเติบโต ที่ใดคือบ้าน ♪
♪ ความรักความเกลียดชังการติดค้าง
บุญคุณความแค้นดั่งฝนปรอย ♪
♪ การขอโทษมากมายที่ไม่มีวันสิ้นสุด ♪
♪ คลาดกันในช่วงเวลานี้ ♪
♪ เป็นโชคชะตาที่ไม่อาจหนีพ้น ♪
♪ สัมผัสจันทร์ที่ผิวน้ำ ♪
♪ เหลือเพียงวงคลื่นกระเพื่อม ♪
♪ กระบี่หักร่ำไห้ ห้ามใจไม่อยู่ ♪
♪ บทลงโทษทิ่มแทงใจ ♪
♪ บุปผาร่วงโรย ♪
♪ ชีวิตนี้ยาวนานแค่ไหน ♪
♪ สายลมหวีดหวิว ♪
♪ ราวบทเพลงที่ใช้อำลา ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
♪ พิณหักใครต่อ ♪
♪ ต้องโศกเศร้าเพียงไหน ♪
♪ มองจันทร์ที่ปลายฟ้าฝากฝัง ♪
♪ ปล่อยน้ำตาไหลริน ใบเฟิงไร้คลื่น ♪
♪ บุปผาร่วงโรยหัวใจก็ด้วย ♪
เพื่อสลักป้ายวิญญาณ
ลูกพี่ไม่ได้นอนมาสามวันแล้ว
ลูกพี่
พี่เซียวจัดงานเลี้ยงที่เรือนรอง
เชิญทุกสำนักในเมืองจิ่นตูมา
บอกว่าจะสร้างสำนักชำระบุปผาขึ้นใหม่
[จวนตระกูลเซียว]
ต้องลำบากทุกท่านที่เดินทางมาไกล
ข้าเซียวอี้เหริน ขอคารวะ
สำนักกระบี่ชำระบุปผาตั้งใจเชิญมา
มีเหตุผลอะไรที่จะไม่มาล่ะ
จอมยุทธ์น้อยเซียว
เชิญพวกข้ามาอย่างเอิกเกริก
ต้องมีเรื่องสำคัญเป็นแน่
ขอบอกตามตรง
ตอนนี้ตระกูลเซียวมีภัย
พ่อของข้าเซียวซีโหลวถูกพรรคอำนาจสังหาร
คิดว่าทุกคนคงรู้เรื่องแล้ว
ช่างโชคร้ายจริง ๆ
จอมยุทธ์เซียวบิดาของท่าน
เป็นตัวแทนของสำนักต่าง ๆ
ในเมืองจิ่นตูมาโดยตลอด
ปกป้องยุทธจักรเมืองจิ่นตูมาหลายปี
ตอนนี้รากฐานของ
สำนักกระบี่ชำระบุปผาถูกทำลายจนสิ้น
พวกข้าชาวยุทธจักรเมืองจิ่นตู
ต่างรู้สึกถึงภยันตราย
- ใช่แล้ว
สำนักกระบี่ชำระบุปผาตายไปเป็นร้อยคน
น่าเวทนาจริง ๆ
ทุกท่าน
เพราะฉะนั้นวันนี้ที่เชิญทุกท่านมา
ก็เพื่อหารือเรื่องนี้
เด็ก ๆ
[สำนักกระบี่ชำระบุปผา]
สำนักกระบี่ชำระบุปผา
- นี่จะสร้างสำนักใหม่หรือ
- ใช่แล้ว
สร้างสำนักชำระบุปผาขึ้นใหม่
เรื่องดีนะ
- สร้างสำนักชำระบุปผาขึ้นใหม่
- สร้างสำนักขึ้นใหม่หรือ
ต้องสนับสนุนอยู่แล้ว
นี่เขาจะสร้างสำนักขึ้นใหม่หรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ใช่
เรื่องดี
สร้างสำนักชำระบุปผาขึ้นใหม่นี่นา
ทุกท่าน
ข้าผู้แซ่เซียวด้อยปัญญาความสามารถ
ถ้าพูดถึงวรยุทธ์กับตำแหน่ง
ในยุทธภพมิอาจเทียบท่านพ่อได้
แต่ตอนนี้ท่านพ่อจากไปแล้ว
ข้าเซียวอี้เหรินตั้งใจจะสร้าง
สำนักกระบี่ชำระบุปผาขึ้นใหม่อีกครั้ง
เป็นผู้นำยุทธจักรเมืองจิ่นตู
วันนี้จะเปิดสำนักขึ้นใหม่
และรับลูกศิษย์ขึ้นที่นี่
หวังว่าทุกท่านจะช่วยข้าอีกแรง
ฟื้นฟูตระกูลเซียว
พวกข้าย่อมสนับสนุนอยู่แล้ว
นั่นสิ ๆ
สำนักชำระบุปผากลับมาผงาดอีกครั้ง
มีแต่ประโยชน์กับพวกเรา
- จริงด้วย
- ใช่
ขอแสดงความยินดีกับจอมยุทธ์น้อยเซียว
- ยินดีด้วย
จอมยุทธ์น้อยเซียวมีปณิธานที่ยิ่งใหญ่
พวกข้านับถือ
ไม่ทราบว่าเจ้าสำนัก
จะสร้างสำนักขึ้นใหม่มีแผนการอะไร
ในปีนั้นเพื่อรักษา
ยุทธจักรเมืองจิ่นตูเอาไว้
บรรพบุรุษจึงให้สำนักในจิ่นตู
เช่าที่ดินที่อยู่ระหว่าง
ตระกูลเซียวกับสำนักถัง
โดยไม่เสียเงินเป็นเวลาร้อยปี
ตอนนี้สำนักชำระบุปผาจะสร้างใหม่
ดังนั้น
ข้าหวังว่าทุกท่านจะคืนที่ดิน
และจ่ายค่าเช่าร้อยปีด้วย
ค่าเช่าร้อยปีหรือ
เยอะขนาดนี้เชียว
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ตอนนั้นที่พ่อของเจ้ารับปาก
คือให้พวกเราเช่าโดยไม่เก็บเงินนะ
ตอนนั้นท่านพ่อ
เห็นแก่มิตรภาพของ
สำนักต่าง ๆ ในยุทธจักรเมืองจิ่นตู
แต่ตอนนี้ตระกูลเซียวมีภัย
ขอให้ทุกท่านเข้าใจด้วย
ที่ดินตรงนั้นเซียวซีโหลวพ่อเจ้า
เป็นคนให้พวกเราเช่า
พวกเจ้ามีสิทธิ์อะไรทวงกลับไป
ตอนนี้ข้าคือเจ้าสำนักน้อยตระกูลเซียว
ท่านกำลังสงสัยในตัวข้าหรือ
ขอบอกตามตรง
เมื่อวานสำนักข้าลงนามสัญญากับสำนักถังแล้ว
ท่าน...
ค่าเช่าประจำปีของที่ดินผืนนั้น
ข้าจ่ายให้สำนักถังไปหมดแล้ว
ถ้าต้องการเงินหรือเสบียง
เจ้าก็ไปทวงเอากับสำนักถังเถอะ
สำนักถังหรือ
ที่ดินของสำนักดาบอสูร
ก็สัญญาจะยกให้สำนักถังแล้ว
ทุกท่านลืมไปแล้วหรือเปล่า
ตอนนี้สิ่งที่พวกท่านติดค้างตระกูลเซียว
ไม่ใช่แค่โฉนดที่ดินแผ่นเดียว
เซียวอี้เหริน
เจ้าทำเช่นนี้
ไม่กลัวจะทำลายชื่อเสียง
ของสำนักกระบี่ชำระบุปผาหรือ
พ่อข้าเซียวซีโหลวมีใจเมตตามาทั้งชีวิต
สำนักกระบี่ชำระบุปผา
ถึงได้มีชื่อเสียงดั่งในตอนนี้
แต่ชื่อเสียงนี้ได้อะไรตอบแทนมาล่ะ
ได้คนอย่างพวกท่านที่ไม่สนใจ
ในมิตรภาพเก่าอย่างนั้นหรือ
- ทำไม
- นี่มันอะไรกัน
ช่างเถอะ
คำพูดทำลายมิตรภาพก็พอเท่านี้เถอะ
เชื่อว่าทุกท่านก็คงรู้ผลดีผลเสียแล้ว
ข้าให้เวลาทุกท่านครึ่งเดือน
กำหนดเวลาคือต้นเดือนหน้า ยามซื่อสามเค่อ
หวังว่าทุกท่านจะมอบโฉนดและเงินมา
ข้าว่าแล้วเชียวว่าจอมยุทธ์น้อยเซียว
วันนี้จัดงานเลี้ยงสังหาร
ลาก่อน
- ลาก่อน
คุณชายสามตระกูลเซียว
นั่นเขาแหละ
ที่ตระกูลเซียวมีวันนี้ก็เพราะเขานั่นแหละ
- ไป
- ไปเถอะ ไป
วันนี้สำนักชำระบุปผาจะก่อตั้งใหม่
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
พี่ใหญ่
ท่านพ่อท่านแม่เคยบอกพวกเราว่า
การทวงบุญคุณไม่ใช่การกระทำของวิญญูชน
พวกเขาล้วนเป็นคนต่ำช้า
เช่นนั้นพวกเราจะเป็นเหมือนพวกเขาได้อย่างไร
เจ้าอย่ามาพูดจาโอหัง
ชาวยุทธ์พวกนี้
ตอนที่ตระกูลเซียวมีภัยกลับซ่อนตัวกลัวภัย
พวกเขาต่างหากที่ไร้คุณธรรมก่อน
ข้าใช้วิธีการเดียวกันตอบแทน
ผิดตรงไหน
ถ้าไม่สร้างตระกูลเซียว
ขึ้นใหม่ด้วยวิธีพวกนี้
ข้ามีวิธีด้วยหรือ
ข้าไม่ได้มีเจตนาจะตำหนิท่าน
ถ้าพึ่งแผนการเพื่อให้คนทำตามคำสั่ง
นั่นไม่เหมือนพรรคอำนาจ...
หุบปากไปเลย
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
เจ้ายังกล้าพูดถึงพรรคอำนาจอีก
ตอนนั้นถ้าไม่ใช่เพราะเจ้าชักศึกเข้าบ้าน
ทำให้คนชั่วหลิ่วสุยเฟิงฉวยโอกาสได้
ตระกูลเซียวจะถูกทำลายอย่างนี้หรือ
พี่ใหญ่
เจ้ารู้หรือไม่ว่าหลังวันครบรอบ
เจ็ดวันของท่านพ่อท่านแม่
ทำไมข้าถึงไม่กลับเรือนกระบี่
ก็เพราะกลัวว่าถ้าข้าเห็นเจ้า
จะอดไม่ได้ที่จะลงโทษเจ้า
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
พี่ใหญ่ ท่านใจเย็นก่อน
ตอนนี้ชิวสุ่ยวรยุทธ์สูญสิ้น
ท่านจะไปถือสาเขาทำไม
ทุกอย่างที่เขาทำ
ไม่รู้สึกผิดต่อป้ายนี้
ของตระกูลเซียวเลยหรือ
ชิวสุ่ย
[จวนตระกูลเหลียง]
ชิวสุ่ย เจ้าฟื้นแล้วหรือ
จอมยุทธ์เหลียง
อย่าขยับ
เจ้ายังไม่หายดี
จอมยุทธ์เหลียง
ที่นี่ที่ไหนหรือ
การซ่อมแซมสำนักชำระบุปผา
ยังต้องใช้เวลาอีกสักพัก
นี่เป็นเรือนส่วนตัวของข้า
พอให้เจ้ากับสหายของเจ้าพักอยู่ด้วยกันได้
ครั้งนี้ต้องรบกวนท่านอีกแล้ว
จอมยุทธ์เหลียง
ต้องขอบคุณที่ท่านช่วยเหลือ
จะว่าไปตลอดทางมานี้
เรื่องที่เจ้าประสบ ข้าได้ยินมาหมดแล้ว
เจ้ากล้าหาญเหนือใคร
สร้างพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
ต่อสู้กับพรรคอำนาจ
ที่จริงเจ้าโด่งดังไปทั่วแล้วนะ
น่าเสียดายที่ข้ารักษาอะไรไว้ไม่ได้เลย
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงเลย
เดิมทีข้าคิดว่า
ยุทธภพนี้จะสั่นคลอนได้
ด้วยพลังของข้าคนเดียว
เจ้าหมดสติไปครั้งนี้ก็สองวันแล้ว
ข้างนอกเกิดเรื่องอะไรขึ้น
เจ้าอาจจะยังไม่รู้กระมัง
มา เจ้าตามข้ามา
- จอมยุทธ์น้อยเซียว
คารวะจอมยุทธ์น้อยเซียว
ตระกูลตู้สำนักพยัคฆ์หมอบแห่งกว่างหลิง
มาเยี่ยมผู้มีพระคุณช่วยชีวิต
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ห้าพยัคฆ์ตระกูลสวีแห่งกว่างหลิง
มาเยี่ยมผู้มีพระคุณช่วยชีวิต
จอมยุทธ์น้อยเซียว
สำนักร้อยก้าวแห่งกว่างหลิง
มาเยี่ยมจอมยุทธ์น้อยเซียว
คารวะจอมยุทธ์น้อยเซียว
ชิวสุ่ย
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ขอบคุณที่หลายวันก่อน
ท่านสู้สุดชีวิตเปิดโปงสถานะ
เทพกระบี่พรรคอำนาจของชวีหานซาน
พวกเราสิบกว่าสำนักรวมตัวอยู่ที่เดียวกัน
ถึงได้โจมตีพวกเขี้ยวเล็บ
ของชวีหานซานให้ล่าถอยไปได้
แต่น่าเสียดายที่พวกเรามาช้าไปก้าวหนึ่ง
ช่วยอะไรตระกูลเซียวไม่ได้เลย
ท่านบอกว่า
ข้าช่วยพวกท่านสิบกว่าสำนักเอาไว้หรือ
- ใช่
- ใช่แล้ว ๆ
หลายสำนักทั้งยุทธจักรกว่างหลิง
ต่างก็เริ่มต่อต้านแล้ว
อิทธิพลของชวีหานซานที่กว่างหลิง
ก็ไม่เทียบเท่าเมื่อก่อนแล้ว
- ใช่
- ใช่ ๆ
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ข้าคือทหารของตระกูลอู๋
นี่เป็นจดหมายจากฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
คนของแม่ทัพอู๋ที่ด่านเซียนเหรินหรือ
จดหมายจากฮูหยินผู้เฒ่าอู๋
เกิดอะไรขึ้นล่ะเนี่ย
เขียนอะไรหรือ
จริงด้วย
ขอบคุณบุญคุณของสำนักชำระบุปผา
ข้านำป้ายทองพระราชทานของอดีตฮ่องเต้
ไปล้างมลทินให้ลูกชายข้าได้สำเร็จ
จากนั้นนำทัพตรงไปที่ด่านเซียนเหริน
ลอบโจมตีทัพเป่ยฮวางยามวิกาล
เมื่อวันที่สิบห้าเดือนนี้
ชิงเมืองกลับมาได้ร้อยกว่าลี้
จึงให้ม้าเร็วนำจดหมาย
จากตระกูลอู๋มามอบให้
ด่านเซียนเหรินส่งข่าวรบชนะมา
สองปีแล้ว
ในที่สุดแนวหน้าก็ส่งข่าวชัยชนะฉบับแรกมา
- เยี่ยมไปเลย
- ข่าวรบชนะ
- ดี
- เยี่ยมมาก
- เยี่ยมไปเลย เยี่ยมไปเลย
ดี
ถ้าตามเนื้อเรื่องของนิยายในความทรงจำ
ฮูหยินผู้เฒ่าอู๋น่าจะตายระหว่างทาง
ที่ไปที่ด่านเซียนเหรินสิ
วันที่สิบห้าชาวเป่ยฮวาง
ลอบโจมตีด่านเซียนเหรินยามวิกาล
แต่ตอนนี้แม่ทัพอู๋นำทัพ
ไปถึงด่านเซียนเหริน
แล้วโจมตีกองทัพเป่ยฮวางที่นอกด่าน
ดังนั้นโลกนี้ถูกเปลี่ยนแล้ว
ฉันเองก็สามารถแก้ไข
เนื้อเรื่องของเซียวชิวสุ่ยได้แล้ว
จอมยุทธ์น้อยเซียว
พวกท่านช่วยพวกเราไว้ตั้งมากมาย
วันนี้พวกเรามาตระกูลเซียว
ไม่ได้มาขอบคุณเฉย ๆ
- ใช่
- ศิษย์แต่ละสำนักของเรา
นำวัสดุหินและไม้ชั้นดีมาจำนวนมากมาด้วย
ตอนนี้อยู่ที่เชิงเขา
ตั้งแต่วันนี้ไป
จะช่วยท่านสร้าง
สำนักกระบี่ชำระบุปผาขึ้นใหม่
หวังว่าจอมยุทธ์น้อยเซียว
จะตั้งหลักต่อสู้ใหม่
ตั้งหลักต่อสู้ใหม่
จอมยุทธ์น้อยเซียว
หากท่านไม่รังเกียจ
ก็รับพวกเราเข้าเป็นพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
ให้พวกเราสร้างสำนักสาขา
ให้ท่านที่กว่างหลิงเป็นอย่างไร
- ใช่ ดี
- จริงด้วย
ดี สร้างสาขา
ใช่แล้ว
สร้างสาขา
ข้าเอาด้วย
ถึงตอนนั้นพวกเราไปด้วยกัน
ใช่ เข้าร่วมพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
ทุกท่าน
ขอบคุณที่ยกย่องข้า
แต่ตอนนี้ข้า
ไม่สามารถรับหน้าที่นี้ได้
พวกเรายอมรับเพียงจอมยุทธ์น้อยเซียว
- ใช่
ยอมรับเพียงจอมยุทธ์น้อยเซียว
จอมยุทธ์น้อยเซียวอย่าปฏิเสธเลย
- ถูกต้อง
- ใช่
พวกเรายอมรับแค่ท่าน
ชิวสุ่ย
ข้าว่าเจ้าอย่าปฏิเสธอีกเลย
- ใช่แล้ว จอมยุทธ์น้อยเซียว
- อย่าปฏิเสธเลย
- รับปากเถอะ
- ใช่
รับปากเถอะ
- อย่าปฏิเสธเลย
- พวกเราจะเชื่อฟังท่าน
ให้เข้าร่วมเถอะ
ทุกท่าน
ข้าเซียวชิวสุ่ยไม่สามารถ
รับตำแหน่งประมุขได้
แต่ยินดีต้อนรับทุกคน
มาเป็นพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
- ดี
- ในที่สุดจอมยุทธ์น้อยเซียวก็ตกลง
เยี่ยมไปเลย
ทุกท่าน
สร้างตระกูลเซียวขึ้นใหม่ เริ่มงานได้
เริ่มงาน ๆ ๆ
- เยี่ยมไปเลย
- ไป
จริงสิ ชิวสุ่ย
พี่สาวเจ้าค้นหาตำราโบราณ
หาวิธีต่อเส้นลมปราณได้แล้ว
เจ้าไปเถอะ
ที่นี่ข้าจัดการให้เอง
คุณหนูใหญ่ถัง
หากเป็นไปตามที่เจ้าพูด
คนที่เจ้าจะช่วย
ไม่เพียงเส้นลมปราณขาด
แต่ในร่างกาย
ยังมีกำลังภายในที่แข็งแกร่งปะทะกันด้วย
อาการบาดเจ็บเช่นนี้
ข้าเป็นหมอมาห้าสิบกว่าปี
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ตอนนี้เขายังมีชีวิตรอดอยู่ได้
นี่ก็ถือว่าสวรรค์เมตตามากแล้ว
ท่านลุงหลิว
คนผู้นี้แม้แต่ท่านก็ช่วยไม่ได้หรือ
ตำรับยานี้ช่วยทะลวงปราณแท้ให้เขาได้
ต่อชีวิตเขาได้หลายปี
หากจะให้เขาฟื้นตัวเหมือนเดิม
ข้าก็จนปัญญาจริง ๆ
เช่นนั้นในยุทธภพ
ก็ไม่มีใครรักษาเขาได้เลยหรือ
ข้าขอปากมากหน่อยนะ
คนที่เจ้าจะช่วย
เป็นคนในดวงใจของเจ้าสินะ
ลุงหลิว ทำไมท่านถึงถามแบบนี้ล่ะ
ถังเหยาซุ่นบิดาของเจ้า
เป็นถึงสายหลักของสำนักถัง
ไม่เพียงเชี่ยวชาญการแพทย์
ทั้งยังถนัดเรื่องกระดูกหักเอ็นขาด
หากพูดถึงการต่อเส้นลมปราณ
เจ้าถามเขามีประโยชน์กว่าถามข้าเยอะเลย
หากไม่ใช่เพราะเจตนาจะปิดบังเขา
เหตุใดต้องมาหาข้าที่นี่ด้วย
เจ้าจะช่วยจอมยุทธ์น้อยคนนี้
หรือว่าจะปิดบังพ่อของเจ้าต่อ
เจ้าตัดสินใจเองเถอะ
ขอบคุณท่านลุงหลิว
ชิวสุ่ย
ลูกพี่
ลูกพี่ ฟื้นแล้วหรือ
ท่านพี่ ข้าหลับไปนานแค่ไหนหรือ
สองวันสองคืน
ต่อเส้นลมปราณได้แค่สี่ส่วน
ต้องพักผ่อนเยอะ ๆ
เช่นนั้นขอบคุณท่านพี่มาก
ไป สหาย
พวกเราไปฝึกกระบี่กัน ไป
ลูกพี่
ท่านพี่บอกว่าที่ท่านฟื้นตัว
คือเรื่องการใช้ชีวิตประจำวัน
ไม่ได้บอกว่าท่านฝึกวรยุทธ์ได้นะ
ถ้าเจ้าออกแรงข้อมือก็จะเหมือนถูกมีดกรีด
เหตุใดต้องรีบร้อนเช่นนี้ด้วย
วรยุทธ์ของข้าสูญสิ้น
ก็ต้องเริ่มฝึกใหม่จากศูนย์
ตอนนี้ข้าไม่มีเวลาแล้ว
เอาใหม่
- ลูกพี่
พักผ่อนหน่อยเถอะ
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปร่างกายจะหมดแรง
ข้าไม่เป็นไร
- ลูกพี่
ท่านพี่ก็บอกแล้ว
ทะลวงเส้นลมปราณ
เหมือนการเลาะกระดูกขูดไขกระดูก
เรื่องแก้แค้นไม่ต้องรีบร้อนขนาดนี้
พักผ่อนสักหน่อยแล้วค่อย ๆ วางแผนกันเถอะ
พวกเจ้ามีเวลามาโน้มน้าวข้า
ก็ฝึกกับข้าได้อีกสองกระบวนท่าแล้ว
เอาใหม่
ฝีมือกระบี่ดีนี่
ไม่นึกว่าไม่เจอกันแค่ไม่กี่วัน
จะฟื้นตัวกลับมาได้ถึงขั้นนี้แล้ว
ขอบคุณจอมยุทธ์เหลียง
ความช่วยเหลือของจอมยุทธ์เหลียงในช่วงนี้
ข้าไม่มีอะไรตอบแทน
ไม่ต้องมากพิธี
ได้สนับสนุนเด็กหนุ่ม
มีความสามารถในยุทธจักร
เป็นความโชคดีของข้า
จริงสิ ชิวสุ่ย
วันนั้นที่เรือนกระบี่ตระกูลเซียว
ข้าพบของสิ่งหนึ่ง
แต่ไม่กล้าเอาให้เจ้า
ตอนนี้ข้ามอบให้เจ้าได้แล้ว
[ถึงลูกชายข้า เซียวซีโหลว]
ถึงลูกชายข้า อี้เหริน ไคเยี่ยน ชิวสุ่ย
ตอนนี้สถานการณ์ที่เรือนกระบี่
ถูกล้อมยากที่จะฝ่าออกไป
หากพ่อไม่มีวันที่ได้พบพวกเจ้าอีก
ก็คือตระกูลเซียว
ตายเพื่อปกป้องผู้จงรักภักดี
พ่อไม่เสียใจ
เขียนจดหมายนี้ขึ้นมาเพื่อบอกความปรารถนา
ตระกูลเซียวเมื่อร้อยกว่าปีก่อน
ก็เคยสูญสิ้นไม่เหลือ
แต่บรรพบุรุษหักกระบี่แสดงเจตจำนง
ใช้กระบี่หักหนึ่งร้อยยี่สิบแปดเล่ม
หลอมกระบี่ฉางเกอขึ้นมา
ใช้มันเป็นที่รวบรวม
วิญญาณภักดีของตระกูลเซียว
พวกเจ้าพบจดหมายฉบับนี้
จะต้องเป็นผู้สืบทอดปณิธานของข้า
กระบี่ฉางเกอมีความคิด
ยามวิกฤติจะตามหาเจ้าของตามวาสนา
ลูกชายข้าจงจำไว้
ดาบหักจึงหลอม
ดอกไม้ร่วงบานใหม่
ร่างกายและกระดูกเสียหาย
ก็แค่เริ่มใหม่
หากได้กระบี่ฉางเกอกลับมา
สำนักชำระบุปผาก็จะสืบทอดไม่มีวันสิ้นสุด
เซียวซีโหลว
ขึ้นสองค่ำเดือนหกที่เรือนกระบี่
ขึ้นสองค่ำเดือนหกหรือ
นั่นคือวันที่สิบห้า
หลังจากพวกเราไปจากเรือนกระบี่
หรือว่าตอนนั้นท่านพ่อก็...
ที่จริงพ่อเจ้ารู้ตั้งนานแล้ว
อยู่ที่เรือนกระบี่มีเพียงรอความตาย
ดังนั้นเขาจึงให้เจ้าหนีออกจากเรือนกระบี่
ไปขอความช่วยเหลือ
ความจริงแล้ว
เพื่อยกความหวังที่จะมีชีวิตอยู่
ให้แก่เจ้า
ต้องโทษข้า
โทษที่ข้ากลับมาช้า
เป็นความผิดข้าเอง
ชิวสุ่ย
พ่อเจ้าเขียนไว้ในจดหมายชัดเจนแล้ว
ว่าอย่าโทษตัวเองเด็ดขาด
หลายวันก่อน
ข้าเห็นเจ้าเอาแต่หดหู่
กังวลว่าเจ้าจะล้มไม่ลุก
♪ ดาราจันทราลูบไล้ใบหน้า ♪
แต่ตอนนี้
ข้าหวังว่าเจ้าจะเคารพ
ความปรารถนาของพ่อเจ้า
♪ เส้นทางชีวิตเผยออกเป็นม้วนยาว ♪
ฮึกเหิมในเร็ววัน
ตามหากระบี่ฉางเกอกลับมาฟื้นฟูตระกูลเซียว
♪ เรื่องราวในอดีตไหลไปตามแสงที่เหลืออยู่ ♪
♪ เพิ่งได้พบก็ต้องพลัดพราก ♪
♪ ฟ้าดินกี่ชั้น ♪
♪ โลกมนุษย์มักจะเหมือนกัน ♪
♪ ขุนเขาเมฆหมอกกว้างใหญ่ไพศาล ♪
♪ ความคับแคบอยู่ภายในใจ ♪
♪ โลกมนุษย์ไม่มีอะไรไปมากกว่านี้ ♪
พ่อข้าบอกว่า
♪ คุยเล่นไม่กี่ประโยค ♪
กระบี่ฉางเกอมีความคิด
♪ ตำรา กระบี่ สมใจ ดาบ ♪
ตอนที่ตระกูลเซียวตกอยู่ในอันตราย
♪ อย่าก้าวผ่านอุปสรรคนับพันลี้ ♪
จะตามหาเจ้าของตามวาสนา
♪ มุ่งสู่เส้นทางไกลด้วยใจอิสระ ♪
แต่ตอนนี้ข้าเป็นคนพิการแล้ว
♪ โลกมนุษย์ไม่ได้มีแค่นี้ ♪
♪ เกลียวคลื่นหลายครา ♪
เกรงว่าจะต้องทำให้ท่านพ่อผิดหวังแล้ว
ไม่ใช่แบบนี้นะ ชิวสุ่ย
♪ เมามายร้องขับขาน ♪
เจ้ามาดู
เจ้าเป็นคนฝังคนเหล่านี้เองกับมือ
♪ แหงนหน้ากรอกสุราจนหมดถ้วย ♪
เจ้าเป็นคนตั้งสุสานดาบ สลักป้ายสุสาน
♪ บุญคุณความแค้นในยุทธภพ
กำจัดไปในคราเดียว ♪
จอมยุทธ์เหลียง
นี่คือสิ่งที่ทุกคนในตระกูลเซียว
นี่คือสิ่งที่ทุกคนในตระกูลเซียวควรทำ
ชิวสุ่ย
เจ้าไม่แบ่งแยกฐานะสูงต่ำ
ฝังตระกูลเซียวทุกคนอย่างเท่าเทียม
แสดงว่าใจเจ้ามีคุณธรรม
ที่ตระกูลเซียวตั้งอยู่
ในยุทธจักรเมืองจิ่นตู
ร้อยปีไม่ล้ม
ก็เพราะคำว่าคุณธรรมนี้แหละ
และชาวยุทธ์เหล่านี้
นับถือในตัวพี่น้องร่วมสาบานเสินโจว
ก็เป็นแบบเดียวกัน
♪ ดาราจันทราลูบไล้ใบหน้า ♪
♪ เส้นทางชีวิตเผยออกเป็นม้วนยาว ♪
ตอนนี้ตระกูลเซียวขาดคนและอาวุธ
ใช้เงินทองยังซื้อได้
แต่ผู้นำทางที่มีจิตใจเมตตา
♪ เรื่องราวในอดีตไหลไปตามแสงที่เหลืออยู่ ♪
ใช้เงินทองซื้อไม่ได้หรอก
♪ เพิ่งได้พบก็ต้องพลัดพราก ♪
ชิวสุ่ย
คำว่าคุณธรรมไม่เคยอยู่ในกระบี่
♪ ฟ้าดินกี่ชั้น ♪
แต่อยู่ที่ใจคน
♪ โลกมนุษย์มักจะเหมือนกัน ♪
ข้าเชื่อว่า
วาสนานี้จะตามหาเจ้าจนเจอแน่
♪ ขุนเขาเมฆหมอกกว้างใหญ่ไพศาล ♪
ข้าเชื่อเจ้า
♪ ความคับแคบอยู่ภายในใจ ♪
♪ โลกมนุษย์ไม่มีอะไรไปมากกว่านี้ ♪
จอมยุทธ์เหลียง
♪ เสียงคำรามไม่กี่ครั้ง ♪
♪ ไปมาดุจวิหคเหิน ♪
ขอบคุณที่ท่านพูดตรง ๆ
♪ เคยพบความสุขทุกข์มาพันลี้ ♪
คำพูดของท่าน
♪ มีความกล้าหาญเป็นวีรบุรุษ ♪
ชิวสุ่ยเข้าใจแล้ว
♪ โลกมนุษย์ไม่ได้มีแค่นี้ ♪
♪ สับสนวุ่นวายหลายครา ♪
♪ ความเป็นตายโอนเอนราวกับความฝัน ♪
♪ หมื่นภพพันชาติเฝ้ารอเงาที่ทอดลงมา ♪
♪ ต่างคนต่างทิ้งตะเกียงไว้
ส่องสว่างในคืนนี้ ♪
[จิตใจสงบนิ่ง]
บรรพบุรุษตระกูลเซียวทุกท่าน
ร้อยปีก่อนตอนที่ตระกูลเซียวมีภัย
พวกท่านใช้กระบี่หักหนึ่งร้อยยี่สิบแปดเล่ม
หลอมเป็นกระบี่ฉางเกอ
เพื่อรวบรวมวิญญาณภักดีของตระกูลเซียว
ครั้งนี้พวกเรา
รวมข้าด้วยก็หนึ่งร้อยยี่สิบแปดคนเช่นกัน
ขาดเพียงกระบี่เล่มนี้ในมือข้า
วิญญาณวีรบุรุษทุกท่าน
สำนักชำระบุปผา เซียวชิวสุ่ย
อยากตามหากระบี่ฉางเกอ
ฟื้นฟูสำนักชำระบุปผา
♪ อยากยืมร่างหิ่งห้อย ♪
♪ เห็นฟ้าดิน เห็นสรรพสิ่ง ♪
♪ ค่อยยืมลมหิมะ เหน็บหนาวเข้ากระดูก ♪
♪ แลกฤดูใบไม้ผลิที่ไม่หนาว ♪
♪ หากราตรียาวไม่เห็นแสง ♪
♪ เช่นนั้นก็ฉีกค่ำคืนทิ้ง ♪
♪ จุดดวงไฟโดดเดี่ยวขึ้นมา ♪
♪ ใช้ตัวเองเป็นหมากเดินเข้าเขาวงกต ♪
♪ สู่กรงขังสักครั้ง ♪
♪ ท่ามกลางพายุฝนมืดมิด ♪
♪ ก็ขอให้มองเห็นลำแสงสว่าง ♪
♪ แม้เส้นทางจะมีลมและน้ำค้าง ♪
♪ แม้ทั้งชีวิตจะไร้คนเคียงข้าง ♪
♪ ก็ไม่นึกเสียใจเพราะใจพร้อมแล้ว ♪
ยินดีด้วยที่ได้เป็น
เจ้าสำนักกระบี่ชำระบุปผา
คุณทำภารกิจสำเร็จแล้ว
สามารถเลือกปลดล็อกรางวัลภารกิจต่อไปนี้
สิทธิ์ในการเลือกตัวละคร
กลายเป็นตัวละครอื่น
ทำภารกิจเส้นเรื่องหลักให้สำเร็จต่อไป
[สิทธิ์ในการเลือกตัวละคร
ออกจากระบบ กลับสู่โลกแห่งความจริง]
หรือจะเลือกออกจากบทบาท
กลับสู่โลกแห่งความจริงก็ได้
ตอนนี้อยากให้ฉันออกเหรอ
แต่ฉันยังมีอีกหลายเรื่องที่ยังทำไม่สำเร็จ
สำนักชำระบุปผา ตระกูลเซียว
ฉันจะไม่เลือก
คำเตือนระบบ
กรุณาเลือกอย่างระมัดระวัง
หากมีการฝ่าฝืนกฎ
ระบบจะบังคับให้ออก
และลบข้อมูลทั้งหมด
ในฐานะเซียวหมิงหมิง
ความทรงจำในโลกจริงของคุณจะค่อย ๆ หายไป
คุณจะถูกระบบยึดครอง
และอยู่ในหมัวเตี่ยนไม่สามารถออกไปได้อีก
ฉันจะแก้แค้นให้คนที่ตายไป
พวกเขาเป็นคนมีชีวิตทั้งนั้น
ทำลายระบบ
คุณจะไม่สามารถออกไปได้อีก
เป็นเซียวหมิงหมิงแล้วยังไง
เป็นเซียวชิวสุ่ยแล้วยังไง
ฉันจะเลือกแค่อันที่ถูกต้อง
ดาบหักจึงหลอม
ดอกไม้ร่วงบานใหม่
ร่างกายและกระดูกเสียหาย
ก็แค่เริ่มใหม่
ดาบหักจึงหลอม
ดอกไม้ร่วงบานใหม่
ลูกพ่อ จำไว้นะ
ต่อให้ร่างกายต้องแหลกสลาย
ก็แค่เริ่มใหม่เท่านั้น